soll heiß hergegangen sein herr
alexander dieser runde was was hören sie
von diesem treffen heute vielleicht
können wir da mal direkt rein gehen ja
in der tat das war ja mit das längste
treffen und auch das konfliktreiche hat
am angefangen schon zu streiten über das
impfen
da ging es auch um schuldzuweisung weil
am anfang wurde die bundesregierung
kritisiert weil sie die beschaffung der
impfstoffe nach europa abgegeben hat
jetzt ist das problem bei den ländern
weil jetzt ist impfstoff da aber er wird
nicht richtig verimpft bisher dann hat
man sich gestritten über die tests
dagegen dass vor allen dingen auf kosten
von ihren sparen der auch in diesen
runden zugeschaltet ist und zum schluss
ging es wieder um die berühmten werte
also die 50 die 35 jetzt ist man wieder
zurück bei den 50 und jetzt ist dann als
alles schon fast durchsagen und 50
jährigen läuft und 30 klar ja und als
alles durch fall ging es noch einmal
richtig ins geld
das heißt welches geld es geht ja immer
noch darum wie viel man zahlt und olaf
scholz ist der finanzminister und
eigentlich hat der finanzminister ja die
funktion ein bisschen auch dem geld zu
sitzen also alle ziehen dran und er und
nicht trauen
aber olaf scholz hat das ein bisschen
ins gegenteil verwandt und strahlt immer
aus wir haben ja genug weil er glaube
ich in einen wahlkampf gehen will woher
ein retter sein möchte und markus söder
dem heute mal zum nicht deutlich gesagt
dass das nicht sein geld ist also die
die kollegen von bild beschreiben da
eine situation eine szene die wenn sie
sich so zugetragen hat und es gibt wenig
grund daran zu zweifeln
mal klarmacht wie hart es da zur sache
ging söder zu stolz ich weiß nicht was
sie getrunken haben sie sind nicht der
kanzler daraufhin manuela schwesig
ausgerechnet von ihnen dieser auftritt
und dann so dazu scholz da brauchen sie
gar nicht so schlumpf sich herum zu
grinsen interessanter dialog ja in der
tat der zeigt dass die nerven blank
liegen die nerven liegen blank und was
wir jetzt erleben der wahlkampf zieht in
dieser runde nein also die spd guckt
sich immer schon voraus wenn sie an
zählt im moment dass das vor allen
dingen sparen indem wird dann heftig
bearbeitet und wieder hat jetzt mal
gezeigt dass es auch von anderen seite
gehen heißt na ja also olaf scholz ist
ja der kanzlerkandidat und markus söder
da kann immer noch der kanzlerkandidat
wären und ich glaube die beiden fangen
jetzt schon an diesen konflikt
auszutragen
weil wir gerade über diese konflikte
aber auch am ende geht es auch um
vertrauen und auch in der politik und
das ist ja auch so so so so einfach wie
wie banal aber auch wie genauso wichtig
das wichtigste vertrauensverhältnis im
moment in dieser republik ist doch das
vertrauensverhältnis eigentlich zwischen
der kanzlerin und ihrem
gesundheitsminister was ist das für ein
verhältnis gerade was ist da passiert in
den letzten also wenn man die beiden
fragen würde würden sie einen beide
sagen dass das ganz toll und intakte
wäre aber in arbeit wegen trage ich
würde vorschlagen dass nicht zu glauben
weil wenn wir uns diese woche angucken
die spd hat eine kampagne gestartet die
auf herrn spahn zielt dafür gibt es auch
viele anknüpfungspunkte er auch fehler
gemacht aber erkennbar haben sie sich
den ausgeguckt um sozusagen den ganzen
corona frust abzuladen und am montag war
das corona kabinett und in corona
kabinett hat frau merkel die test
strategie von herrn sparen verworfen
kassiert her und zwar vom tisch genommen
und gesagt das ist alles nicht gut genug
vorbereitet
also sie hat ihn man konnte sie hat ihm
hingegangen
so also herr sparen kriegt im moment ist
von beiden seiten kann immer noch
verdient sein aber das sollte man im
kopf haben
das heißt wenn es wenn dieses
vertrauensverhältnis nicht funktioniert
ist damit auch ein teil des ganzen
problems beschrieben den mann der gerade
statt
nein ich würde das nicht darauf
reduzieren dass sich da zwei menschen
nicht gut verstehen dafür ist die die
sache zu komplex aber es ist schon so
bei den großen fragen der pandemie also
wie werden die impfstoffe organisiert da
hat herr spahn eine impf allianz
organisieren wollen von vier
nationalstaaten und frau merkel hat es
ihm aus der hand genommen jetzt heute
frisch die test strategie sparen hat
eine eigene test strategie vorbereitet
hat gesagt wir können am ersten märz
anfang
und jetzt hat frau merkel heute eine
arbeitsgruppe eingesetzt die das machen
sondern eine arbeitsgruppe heißt ja
immer dass er es nicht mehr alleine
macht sondern mit anderen zusammen also
dass da ein konflikt ist das ist völlig
ermitteln heißt das übersetzt sie können
das nicht also sie der
bundesgesundheitsminister können das
nicht
oder warum nimmt sie ihm das aus der
hand
naja wenn sie glücklich werden mit
seinen vorbereitungen hätten wir seit
erster mehr zu testen
aber ich kann in einem profi wie jens
spahn zb sowas passieren wir letzte
woche auch darüber gesprochen
da gibt es plötzlich diese ankündigung
erstellt er schüttelt auch schon die
kommen alle nicht ich meine machen wir
weiter mit dem sparen aber die können
sie allen dich die ganze truppe heute
schuldige meine wortwahl aber ganze
truppe heute hat das versprechen der
bevölkerung gegenüber nicht erfüllt vor
einem jahr lag sozusagen vor allem wir
haben blog dauern gemacht weil wir nicht
vorbereitet waren
dann werden wir machen lockdown mit dem
schaden in kauf nehmen viel geld ist ja
unser gesellschaftliches mechanik auf
wäre versuchen aber auch und wir nehmen
die menschen leben unserer geld ihr
dürft ohne die andere verwenden und
denen die betroffen sind helfen und
hatte den ganzen sommer zeit euren teil
des deals zu erfüllen das leben nicht
bei einer zweiten welle lockdown müssen
ihr könnt masken beschaffen ihr könnt es
konzepte machen könnte risikogruppen
schützen ihr könnt impfstoffe einkaufen
und ihr können vor allem schon die
kapazitäten aufbauen für impfstoffe
haben sie alles nicht gemacht die alle
wie holz zusammensetzt das sieht der
spanier leider sparen ist die haben alle
gemeinsam die verpflichtung die sie uns
gegenüber eigentlich eingegangen sind
als gegenleistung für unsere sauberes
verhalten lockdown nicht erfüllen und
das ist für mich schuldig und ist jetzt
populär als staatsversagen
das müssen wir auch mal so ansprechen
und ganz ehrlich wenn er wenn herr
scheuer in der kritik wegen der 500
meter hohen schaden
der schaden hier sie haben es
angesprochen die man vier milliarden
euro pro woche
und da frage ich mich schon wie sie
nehmen jetzt einfach so hin
das ist jetzt rein ökologisch
argumentiert der nutzen dieses jahr auf
der anderen seite auch da der nutzen
aber moment jetzt unterstellen sie daß
ich sagen würde
nein ich nehme mir hin dass es tote gibt
überhaupt nicht hätten wir ausreichend
die pflege und altenheime geschützt
wurde über grube über professor große
anzahl der todesfälle zu beklagen ist
dann hätten wir die nicht gehabt hätten
einfach nur testen müssen jeden tag
jeden der in das altersheim geben und es
hat mir organisieren können und die
kosten dafür sind ein witz verglichen
mit dem ökonomischen schade wir haben
und da stehen wir einfach so hin
schauen sie nach korea taiwan
funktioniert das und wir nehmen es
einfach so hin und da muss ich ganz
ehrlich sagen ich
ich frage mich ein bisschen ob die
bürger das so hinnehmen leben wir alle
nur noch von rente und vom staat oder
was passiert dabei wir haben wirklich
existenzen dieser stört werden zurzeit
und das ärgert mich war noch gar nicht
dran aber es ärgert mich massiv wenn es
dann hier
frau merkel sich hinsetzt von hoffnung
spricht und so weiter und wir alle
gleich noch mitleid mit ihr haben weil
sie so harten kampf mit herrn sparen
sie haben alle gemeinsam ihre aufgabe
nicht erfüllt und für die vier größten
wirtschaftsnationen der welt es ist eine
blamage
da sitzt der oberbürgermeister von
schweinfurt ja gerade eben sehr deutlich
mit dem kopf geschüttelt hat und
speziell beim wort staatsversagen
das ist natürlich ein harsches urteil
hatte ein harter beruf und sie sind ganz
anderer meinung oder würden sagen ich
verstehe was erstellt er andeuten will
also ein teil würde es mir dennoch würde
ich mich nicht trauen zu sagen weil 1
haben wir doch auch verstanden in dieser
ganzen geschichte
es gibt nicht den einen perfekten weg
und es gibt auch nicht den einen
katastrophal falschen genau
also ich habe gerade mit schrecken
festgestellt dass ich hier die rolle der
politik übernehmen soll
und das als kommunalpolitiker wo wir uns
ganz gut seinen krummen bisschen herr
müller hat er wohl erst in bundes- und
lassen sie nicht alleine
aber es ist nicht so ganz so einfach und
holzschnittartig wie sie das jetzt
dargestellt haben wenngleich ich
verständnis habe dass du das jetzt ein
bisschen zuspitzen möchten
ich finde wir können das nicht so
apodiktisch erklären wir haben nach
meiner meinung bisher diese krise und es
ist ja die größte krise seit dem ende
des zweiten weltkrieges relativ
vernünftig und umsichtig und schonend
überstanden
das ist auch sehr allgemein gehalten ich
weiß von vielen schicksalen von vielen
branchen von jugendlichen von kindern
mit schwierigkeiten mit ich kenne die
volkswirtschaftlichen probleme ich kenne
die probleme in den schulen in den
kindergärten
aber wenn wir uns mal jetzt wirklich
vergleichen mit der mit der restwelt
dann muss ich sagen
haben wir auch die bundes und die
landespolitik sich bisher nach meiner
meinung relativ klug verhalten in einer
situation die sich wöchentlich neu
stellt es gibt keine blaupause für diese
krise und alle katastrophen die wir
bisher in unserem land erlebt haben
waren regionale ereignisse wo man sich
hilfe von außen holen konnte die
situation ist eine ist eine andere
wir können uns nicht hilfe von außen
holen wir sind innerhalb der eu ein
bisschen auch auf uns selbst aber der
regel seien sie mir sagen sie mir bitte
nicht böse und auch wenn es nach
mitternacht ist sie haben gerade gesagt
holzschnittartig dass das was ich jetzt
auch gerade machen sie sagen also doch
der textbaustein da gibt es keine
blaupause dafür so schlecht ist das gar
nicht gelaufen
das sind so textbaustein ich habe mich
sehr sehr häufig gehört in diesen
letzten wochen und monaten
und ich finde darauf komme es nicht mehr
zurückziehen um ganz ehrlich zu sein
haben sie verstanden dass sie jetzt als
nächstes so zusagen machen sollen haben
sie haben sie das genau mitbekommen was
für sich als nächstes passiert ich habe
verstanden dass das die bundeskanzlerin
und die länderregierungen einsehen dass
jetzt lockerungen erfolgen müssen
denn und dass ich mich was da heute
beschlossen worden ist
wir haben gerade diese pressekonferenz
gehört haben sie haben sie genau
verstanden was sie als nächstes zu tun
ich glaube es hat keiner von uns so
genaues verstanden okay war ist das aber
ist das teil des problems würden sie als
berufspolitiker das nicht verstehen sie
müssen es umsetzen und wir alle müssen
es dann irgendwann mit gehen richtung
mit genau einsehen und aus überzeugung
mittragen das ist doch der punkt um den
es geht ja sehen sie aber wir haben
natürlich alleine in bayern eine ganz
ganz heterogener situation wir haben in
schweinfurt seit zwei wochen die
niedrigsten instituts werte in der
republik hatte deswegen sitzen sie
übrigens hier weil wir sie loben wollten
also haben auf mich ja ich gebe ihnen
gerne auch gelegenheit dazu und wir
haben aber wenige landkreis läuft der
wenige landkreise weiter in oberfranken
in den titel haben wir in intelligenz
werte über 200 und in den tschechischen
angrenzenden regionen über
das heißt wir haben allein im norden
bayerns eine ganz heterogene situation
und auf die versucht man jetzt länder
setzen auch vom bund einzugehen und
eingestufte lockerung zuzulassen das
klingt wahnsinnig kompliziert ich glaube
ich muss es mir auch noch mal in ruhe an
sie wissen sie was wir hören einfach
noch mal gemeinsam haben sie verstanden
vor schröder warum es jetzt genau in den
nächsten wochen geht also ich hab mal
darf was man nicht da ich hatte mir das
ja schon sehr genau im vorfeld angeguckt
weil das ungefähr sein könnte aber so
ganz genau wo sich auf unsere situation
nochmal adaptieren okay ist dann höher
gemeinsam noch einmal in den einen
zentralen satz rein bitteschön ein
nächster öffnungs schritt kann immer
dann erfolgen wenn eine stabile oder
sinkenden tendenz nach 14 tagen ist des
vorherigen öffnungs schrittes da ist das
heißt immer eröffnungs schritt 2 und
sehe dann nach 14 tagen was hat meine
inzidenz erbracht ist sie stabil oder
sinkt sie sogar dann kann ich die
nächsten öffnungs schritt gehen und dann
auf den weg zwischen einem eröffnungs
schritt und dem nächsten die inzidenz
von 100 also die verdopplung von 50
passiert dann muss ich wenn das drei
aufeinanderfolgende tage so ist an dem
zweiten darauf folgenden tag dann den
schritt wieder zurückgehen zum
ausgangspunkt so wie es vor dem erachten
märz war
frau schröder haben sie verstanden waren
sie zurück auf los müssen sozusagen nie
so richtig nicht allerdings bin ich aus
dem krankenhaus durchaus gewohnt das
relativ schnell sehr viele neue vorgaben
kommen die auch so ist dass ich sagen
muss ich verstehe das so gerade noch ob
das geht das kann man nicht jedem
krankenhaus zumuten dass alles so zu
verstehen von daher fühle ich mich da so
ein bisschen wie in meiner beruflichen
heimat herr das dauert ein bisschen bis
das ankommt
wir haben ganz viel hier auch über
kommunikation gesprochen politische
kommunikation was ist das für ein
beispiel
na ja das ist ja jetzt
die anleitung für fachleute und wenn ich
ganz ehrlich bin laden uns allen ja über
dem satz wenn die incidents drei tage
hintereinander über 100 ist kommt man
den lok tor und wieder ein schritt
zurück den kann man schon verstehen also
den selbst mich jetzt nicht überfordert
also ich finde es geht ja darum wie wir
das dann im alltag daran schriftlich zu
leben haben das findet was das
vielleicht auch interessant für die
zuschauer was heute sozusagen passiert
ist ist ein strategiewechsel den frau
merkel nicht gewollt hat frau merkel
wollte runter auf diese 35 effizienz vor
vier wochen hat sie auch mal mit dem
logo wird strategie geflirtet da dachte
man es muss noch weiter runter und
erkennbar hat sie das nicht durchsetzen
können und jetzt machen wir hoffen auf
obwohl wir noch nicht da sind wo frau
merkel eigentlich dachte dann sein
müssen um in sicherheit zu sein
da ist ein strategiewechsel passiert und
der zweite ist dass wir in ein szenario
gehen wo es hin und her gehen wird noch
das hat frau merkel vorher immer gesagt
sollte nicht passieren weil das ist das
ja jemand macht auf und wenn die
inzidenz hoch geht muss er wieder zurück
und das werden die werden die bürger
natürlich verwirrt der der der kaugummi
kurs geht dann weiter naja war redete in
den schaden was wäre passiert folgendes
eine entschuldigung machen wollen wir
einfach einmal ausreicht ich finde auch
ehrlich gesagt ich bin ja durchaus dafür
bekannt dass ich auch kritisiere wenn
was falsch läuft aber diese vokabeln
staatsversagen das ist immer als wenn
man so eine handgranate darauf wird dann
verbal handgranate und dann wächst da
nichts mehr dazu sagen so viele leute in
deutschland auch in den behörden
arbeiten wirklich gut da kann man in
anderen ländern würden die froh sein
wenn die dass er aber das ist aber ganz
gut nein und nebel war jetzt werde ich
bevor ich mich jetzt ich will jetzt gar
nicht in die ecke gestellt werden wie
man mal eine spielhalle in einem
lokalisierung der gesundheits aber wir
wollen jetzt nicht unterstrichen dass
wir gleich operativ wenn sie zu mir
sagen das machen wir klar stellt ja
machen wir gleich versprochen machen wir
gleich trotzdem einfach noch mal kurz zu
dem was da heute passiert ist und dann
streikt muss nochmal über einzelne
vokabeln also ich find auch das wort
staatsversagen ist ein zu großes wort
was man ja immer spürt ist das
ernsthafte und aufrichtige ringen
sozusagen darum und diese leute haben ja
alle auch einen eid geschworen so
einfach ist es ja nicht nämlich den
schaden
von diesem land abzuwenden wenn man ihn
rein ökonomisch definiert sowie sie dann
kann man das vielleicht so sagen ich
würde den immer auch selbstverständlich
medizinisch und gesundheit nicht
definieren
und da haben wir viel schaden vom land
auch abgewendet sodass haben wir genau
das also das ernsthafte bemühen bei
denen ist da es sind aber tatsächlich
schwere fehler gemacht worden
nehmen wir die tests strategie was heute
vorgestellt wurde wir setzten eine
arbeitsgruppe ein die das jetzt
vorbereitet diese tests gibt es seit
letzten september profis wie frau dr
schröder konnten die schon im oktober
kaufen die österreicher machen seit vier
wochen test das war also so wie sie
jetzt der task force an die österreicher
gurgeln schon eine ganze weile ja oder
die zweite neuerung heute dass die
frequenz der impfung gedehnt wird das
machen die engländer seit vier wochen
seit fünf wochen und sind dafür von
unseren politikern kritisiert worden
das wäre zu riskant und auch das habe
ich schon öfter gesagt aber es ist
natürlich auch dramatisch dass das mit
dem impfen so spät losgegangen ist also
sind tatsächlich fehler gemacht worden
und die muss man auch benennen und frau
merkel hat sich sehr darauf fixiert
diesen lockdown zu machen und ich glaube
noch heute treibt sie die angst dass wir
zu früh aus diesen look down raus sind
und deshalb gibt es diese schritte die
ja eigentlich verzögerungen der
öffnungen sind und deshalb auch diese
skepsis gegenüber den tests weil sie hat
die desertiert gleiche angst die sie
letztes jahr für den masken hatte als
frau merkel damals noch vor den masken
gewarnt hat während schneider wenn die
leute die masken nehmen dann nehmen sie
diese abstandsregeln nicht mehr ernst
und jetzt hat sie die angst wenn die
leute den test haben nehmen sie die
abstandsregeln nicht mehr ernst also sie
hat diese grund furcht dass wir zu
schnell aus dem lot bank um die kann er
sogar menschlich sympathisch sein aber
das problem ist das glaube ich der
eindruck zurecht entstanden ist der
start bei uns die regierung fixiert auf
den lock down und da ist es auch ganz
kleinteilig flugschule fahrschule
blumenladen bücherladen aber die großen
themen das impfen das testen da hat es
nicht geklappt
sie sagen jawohl herr stellt er gleich
ich lasse sie gleich wird trotzdem aber
gerne von frau schröder zunächst mal
wissen
wie bewerten sie das was da heute
passiert ist also wir sagen da ist
jemand sehr fixiert auf zahlen da ist
jemand sehr fixiert möglicherweise auch
diesen locker und andererseits sie hatte
sehr häufig recht sagen sie wie sehr wir
darüber gesprochen haben die berühmten
19.200 von denen sie sagte wenn wir so
weitermachen haben die haben wir die im
dezember
wir hatten sie dann schon im november
dann gegen das ganze ding
explosionsartig nach oben
und was mir auffällt ist in vielen
debatten in dem moment wo es ein
bisschen besser wird
legen wir wieder los und kritisieren und
fordern lockerungen und und wollen
dieses und jenes wenn es dann wieder
enger wird dann wird es sehr sehr leise
an dieser front und dann sind wir froh
wenn der alpen wir einigermaßen gut
durchkommen und wenn intensivmedizinern
die sagen pass auf ich habe hier ein
problem so wie jetzt in tschechien zum
beispiel wo eine echte notsituation
angetreten ist das immer wie bewerten
sie das auch medizinisches infektiologe
aus epidemiologischer sicht was da heute
beschlossen worden ist also einerseits
eine mutante die offenbar ansteckend ist
sehr ansteckend ist gleichzeitig reden
über lockerungen in der kurve die er
nach oben geht und wir machen auf also
in welche situation geben möglicherweise
rein genau also die die angst vor
steigenden zahlen also die ist durchaus
berechtigt die kann ich auch durchaus
nachvollziehen weil wir dann schnell in
ein exponentielles wachstum kommen was
wir wissen was schnell was sich schnell
aus dem ruder geraten kann und was auch
dann eben schwierig zu stoppen ist
insbesondere wo entscheidungsprozesse
manchmal lange dauern das haben wir ja
letzten oktober gesehen es hat lange
gedauert dass man sich zum lockdown dann
durchringen konnte
und das ist natürlich eine gefahr weil
die die hohen zahlen sind wesentlich
schwieriger unten zu halten als die
niedrigen zahlen
das dann möchte ich dazu aber auch noch
was zu dem was sie gesagt haben dass sie
sagen ja wir hätten die alten besser
schützen müssen und so die alten kann
man auch nur dann schützen wenn die
institute insgesamt niedrig gehalten
wird und das ist schon ein relevanter
faktor weil das immer gesagt ja da
müssen wir die alten schützen da
passiert ja eigentlich irgendwie nichts
mehr
wir sind hier in deutschland wir haben
ein drittel bis ein viertel der
bevölkerung hat irgend ein risikofaktor
und wir haben ganz klar gesehen wenn die
gesamt incidents hoch ist geht wird es
auch in die altenhilfe einrichtungen
eingetragen ich kann das gut beurteilen
weil wir haben das 400
altenhilfe einrichtungs plätze wir haben
keinen einzigen corona toten der
stiftung mathias spital in das war nicht
einfach dass du zu haben aber dann hat
der stellte am punkt also sie haben das
geschafft wir haben es geschafft aber
wir haben auch viel getestet dabei ist
ja gut aber da muss ich sagen das haben
viele andere auch und vielen anderen ist
es trotzdem nicht gelungen und
insbesondere da wo die inzidenz zahlen
hoch ist da geht es daneben auch in die
alten den verein richtung über also das
heißt die rechnung so zu fahren zu sagen
okay wir machen einfach die alten den
verein richtung nicht testen da ganz
viel da passiert schon nichts das
funktioniert einfach nicht
übrigens in schweden auch gesehen ist
daran gemacht die anfängt damit also ich
bin bei hin und ich möchte betonen dass
ich nur noch klarstellen für die
zuschauer natürlich sind wir menschen
leben auch wichtig ich will das ereignis
ist das wort staatskassen ich ja ich
glaube das können natürlich weil wir
können ja auch diskutieren wir haben
auch viele andere bereiche was auch
viele tote gibt wo wir nicht zu 1 auf
aber ist wir haben insgesamt konsens
dass wir kämpfen wollen die frage ist ja
wenn ich jetzt als laie ich würde jetzt
sagen ja wir hatten ja im sommer tiefe
incidence werte und wenn ich ihn im
sommer angefangen hätte da zu diesem
zeitpunkt mit einer massiven test sehr
ich hatte getestet getestet getestet
hatte zum damaligen zeitpunkt für jeden
der ins altersheim kommt dann hätte ich
bereits sehr früh her der entdeckt hätte
sehr früh eingreifen hätte steuern
können und das wäre ganz ganz billig
gewesen haben sie sehr recht das ist ein
teil der einer kurve strategie wäre das
auch gewesen wären aber ganz normal also
lasst uns doch mal bitte ehrlich machen
das wollte doch im sommer wirklich
keiner hören
wer wäre wäre das denn mitgegangen wäre
das daran dass geplant bei denen das
problem es gab die berühmte schlagzeile
was wenn die zweite welle nicht kommen
das war quasi wie eine wilde drogen ist
also dem motto immer das genau ist aber
das macht ja wieder günstige strategien
zwehren das problem bei den altenheim
war doch dass die bundesregierung hat
irgendwann gesehen dass bestimmte
einrichtung das super hinkriegen und
bestimmte einrichtungen gar nicht dann
haben sie gesagt wir schicken euch die
bundeswehr aber die landräte mussten die
bundeswehr anfordern und es gab leute
die haben das nicht gemacht also es gab
da trainieren ich weiß gar nicht wie ich
das bezahlen soll dabei wäre es vom bund
bezahlt worden
also man hat eine lösung die man also
sich im bund überlegt die aber einfach
nicht angewendet wird und das gleiche
haben wir doch auch bei vielen hilfen
also
scholz sagt soviel milliarden aber die
leute haben sich die webseite wo sie
abrufen können so und wir haben ein
problem gar nicht in der erkenntnis
sondern in der umsetzung und das ist
tatsächlich ein problem was konkret
bearbeitet werden muss aber nicht mit
schuldzuweisungen sondern man müsse
überlegen wie kann man das konkret
machen weil das ist natürlich schon
ärgerlich
der impfstoff wird in deutschland
entwickelt überall anders schneller
verhängt wird erster wird auch sehr viel
geld reingesteckt erst das feuer ist
tatsächlich ein millionen- oder sondern
auch mehr oder eher der erste test war
in deutschland aber alle anderen testen
schneller
also man da ist schon eine menge im
argen hätten sie sich das ja ich glaube
das habe ich das in diesem leitartikel
geschrieben das geht auch über corona
hinaus wir haben als deutsche dieses
bild dass wir alles super hinkriegen
also ich glaube das kommt aus dieser
zeit 2006 fußballweltmeisterschaft und
wie toll wie waren und hat dem fußball
geworden durch die euro krise sind wir
viel besser gekommen als alle anderen
dann haben viele leute verrückte gewählt
und wir hatten immer unsere merkel
und es gibt es am selbstbild dass wir
das alles immer besser machen sind wir
ganz gut durch die erste welle gekommen
heute messen da auch durch auch nur
glück dann aber wir haben wie einfach es
ist ja auch sehr viel super in unserem
land aber wir haben halt auch echte
defizite also beispielsweise das impfen
das so stadt zu organisieren mit der
priorisierung ist ja abstrakt überlegt
richtig aber der eigentliche impuls muss
sein jeden impfen den man kriegen kann
meine nachbarin ist geimpft ich bin noch
nicht geimpft aber das ist doch nicht
dass ich jetzt neidisch sein muss
sondern das hilft mir doch weil es einer
weniger im raum nämlich anstecken kann
also man müsste sich freuen um jeden der
geimpft wird
und da sind wir einfach oder kann gar
nicht zu reden über den datenschutz
heute.de m
die kanzlerin stellt vor dass eine
privat entwickelte app verwendet werden
soll
wir haben aber eine super teure
staatliche app die nicht funktioniert
die funktion sind die besten der welt
zitat ende ja wir brauchen die schuld zu
geben wenn ich ihn so zuhöre fällt mir
ein bisschen schwer das ist kritisiert
wurde von meinen wort weil sie haben
gerade eigentlich aber im prinzip gesagt
im kleinen klaps nicht bei der umsetzung
gesundheits digitale standen aber den
großen themen hat auch nicht
funktioniert weil wenn sie jetzt sagen
oh man hat angst gehabt dass was
passiert mit keine zweite welle kommt
besser erwarte ich von der politischen
führung
dass ich den mut habe zum zeitpunkt da
die zweite welle fraglich ist zu sagen
in dem das geld in der hand wenn heute
wenn ich heute lese ich glaub ich sogar
bei ihm in der zeitung alexander dass
die frau merkel angeblich unter anderem
gesagt hat oder das testen ist so teuer
ich habe das dann nur gelesen ob das
stimmt weiß ich wenn das stimmt dann
muss ich einfach sagen kann man könnte
keine grundlegende mathematik 4
milliarden kosten pro woche ja wir
hätten auch was impfung betrifft denn
das wirklich stimmt dass die eu
kommission gesagt hat wir wollen billig
einkaufen wenn wir 100 euro pro kopf
ausgeben mit deutschland das ist achtmal
jahren euro zwei wochen haben wir das
geld wieder raus wir haben keinen doktor
nicht mehr schauen sich die
großbritannien großbritannien
ich wohne ich war uns wichtig ganz
wichtig ich sage nicht die politiker es
gibt immer die ausnahme möglicherweise
aber wir können nicht sagen wir sind so
stehen wir super da die koreaner haben
sie im test gezeigt die briten haben
gezeigt mit dem impfen gibt weshalb
boris schon zugemacht der boris johnson
hat eine produktionskapazität gepachtet
da war der impfstoff noch gar nicht
fertig entwickelt da hat er gesagt hier
die regierung wir passten da stellte
sich als ein verriss jones als
leuchtendes beispiel in design hat beim
event schwierig nein ich glaube es ist
genau dabei man kann sich nicht die
guten seiten von boris johnson raums
wohl ohne die schlechten auch bitteschön
mit zu werden vollkommen richtig so
boris johnson ganz vielen einer der
übelsten populisten genau an dieser
maschine vom sohn aaron johnson das ist
eine ledig sie können ebenso noch den
den anfang dazu gottes willen ich bin
gar nicht jetzt die ideen wie ganzen
schlimmen typen gut finden donald trump
hat auch gesagt ich kauf von massiv
einer der beiden hat unter anderem auch
deshalb sehr viel impfstoff zur
verfügung was ich mir zusammen ist ist
nicht richtig nur gesagt ich werde jetzt
hier sitzen und sagen selbst gefährlich
also alles super
es ist objektiv super und der lock down
ist die primiz wieder so locker ist die
primitivste art der mann die bekämpfung
deshalb fast wia bestzeit ja mit masken
und so weiter das ist kein fortschritt
und das passt dann eigentlich zu ihrem
bild von deutsch ich sage okay wir sind
halt geblieben
einer analogen welt wie bei der pest und
die modernen instrumente von apps eben
stoff bist du tests wenden wir zu
überlegen
frau schröder sie wollten gerade als ich
danach hätte ich noch eine ganz konkrete
fertig würden ja gerne in einer sache
tatsächlich recht geben weil das was
passiert ist kann ich gut durch die
erste welle gekommen und dann wie sie
schon sagten gab es eben die
überlegungen passiert ja noch eine
weitere welle und das passiert ja nicht
eigentlich überhaupt und das wäre
eigentlich der zeitpunkt gewesen um sich
so für ein worst case szenario
vorzubereiten und um da schon die
vorbereitung haben so was machen wir
denn konkret wenn die fallzahlen wieder
steigen
und da haben sie gebe ich ihnen
vollkommen recht wenn man sich so
pandemiepläne anguckt wenn so eine
pandemie mal kommen sollte dir alle im
grunde in der schublade haben dann ist
lockdown ein instrument um einen an eine
frühere in eine frühere phase der
pandemie zurückzubringen
dass man nochmal überlegen kann die
fallzahlen sind dann niedrig wie machen
was denn weiter und das ist was das ist
sicherlich und ich denke da würden auch
sehr viele politiker zustimmen in der
hoffnung dass da irgendwie nichts mehr
passiert ist auf dieses
worst-case-szenario sich nicht
vorbereitet worden das kann ich bin
mutter und ich habe das thema bildung
schule relevant gesehen ich glaube mit
den artikeln konzepten also früher
masken pflicht auch für grundschüler
luftfilter die tests zum beispiel zum
beispiel sagt das wäre wenn wir sollten
doch klar was sie wissen haben sie
damals tests besorgt ist verständlich
allerdings ist es natürlich schon so
dass man diese einschränkung wissen muss
dass es wirklich immer eine
momentaufnahme ist ja dass diese tests
auch bei den asymptomatischen nicht so
eine hohe sensitivität haben das heißt
bei den leuten die symptomatisch sind
können sie nicht wenn der test dann
negativ ist sicher sagen der hat sich
der ist dann nicht infiziert in dem
moment wo für teste gut funktionieren
diese schnell texte sind als ein public
health instrument wenn sie so im sinne
von das eben häufig und mehrfach
getestet wird und in der breite noch es
wird weil die idee ist dann eine hohe
wahrscheinlichkeit zu haben die die sehr
infektiös psychischen und wenn sie auch
mal einen nicht raus fischen von denen
dann ist auch nicht schlimm wenn
verstörten den nächsten rauschen dass
das haltecluster aber an das cluster wir
müssen alle weiteren maßnahmen natürlich
auch weiter eingehalten werden
sie können jetzt nicht sagen machen
jetzt ein schneller über worauf ich mich
da ist da hat er ja auch recht und ich
erinnere mich karl lauterbach der so
viel gescholtene karl lauterbach saß im
sommer hier das wollte keiner hören
sagte immer dass auf die zweite welle
kommt wir müssen uns vorbereiten und
deswegen finde ich es auch immer so
unfair wenn dann immer so dermaßen über
karl lauterbach hergezogen wird nur weil
uns die nachrichten nicht gefallen die
überbringen da muss man sagen ein großer
teil davon ist leider eingetreten
auch die tester zum beispiel seit april
gab es die schon im oktober an die
schnell teste sie haben die besorgt sie
haben wahrscheinlich auch darauf
hingewiesen dass es die gibt wieso hat
sie da keiner gehört ich kenne kollegen
von ihnen die sagen man kam sich vor wie
so ein dealer der so hintenrum irgendwie
habe ich teste er organisierte und immer
so halb und ich bin gespannt was harry
mann der gleich erzählt weil ich weiß
von vielen kommunalpolitikern die fügten
sich teilweise genauso wenn man herrn
madsen zum beispiel aus rostock hört sie
haben dinge getan die haben dinge getan
leute getestet gegen die ausdrückliche
empfehlung des robert koch instituts zum
teil des heißen die war immer so mit
einem bein am rande der legalität
unterwegs haben es einfach gemacht ja
allerdings muss man die limitationen
dieser test halt sehr deutlich sehen ob
die wirklich so nützlich sind wenn ich
jetzt sage also als einziges instrument
ich will dass meine oma besuchen ich bin
negativ dann passte halt eines aber ist
ein baum steht wir uns genau ist absolut
ist ein baustein und es ist wenn wir
jetzt über das thema lockerungen reden
dann muss das flankiert sein mit einer
adäquaten test strategie das ohne das
wird es nicht geben das habe sich sein
darüber tief ist dass man jetzt bis
anfang märz gebraucht und zu sagen da
brauch jetzt meine taskforce also genau
und zwei drittel der einzelhändler haben
angst vorm konkurs genau dass das
ergebnis per email wie haben sie es
gemacht
den fall haben sie schnell teste
eingesetzt und überhaupt test der
eingesetzt in der breite sehr früh wir
haben sie es gemacht
wir haben sehr früh rauch auf initiative
und auf mich sagen auch auf drängen und
und großzügige unterstützung des
freistaates bayern der bereits im herbst
eine eine teststrecke eingerichtet in
einer ehemaligen kaserne anlage die
besteht weiterhin
wir haben zwei weitere schnelltests
jetzt das rote kreuz und über unsere
stadtwerke eröffnet also wir arbeiten
mit diesem instrumentarium jetzt schon
seit zwölf monaten seit monaten seit
monaten und verhört gerade die kann sagt
er gesagt wir machen jetzt eine
taskforce tung debatten 9 also wieder
die bayerischen tests zentren existieren
schon seit seit monaten und werden
vollständig auch für die kosten vom
freistaat übernommen
wir haben sie das mit senioren und
altenheimen gemacht gute haben wir
natürlich versucht möglichst durch eine
sehr restriktive besucher regelung
beziehungsweise bis ein besuchsverbot
haben wir natürlich versucht diese
menschen möglich ist praktisch schon in
einer art guardian zufolge aber haben
sie haben sie auch getestet nicht nicht
am nicht von uns aus von der warum
heraus wir hatten dazu auch nicht das
material das muss ich das ist dass
carmen das haben wir immer noch nicht
für für diese diese art der sie haben es
immer noch nicht das material um
altenheime ausreichend zu testen wir
haben jetzt wie gesagt diese diese tests
zentren und diese diese dezentralen
schnell als möglichkeiten aber wir
warten jetzt natürlich dass dieser woche
sowohl sollte wo schon die ersten
schnelltest zu uns erreichen um dann mit
zumindest die schulen und die
kindergärten
es ist nach mitternacht erst spät muss
noch mal nachfragen also sie haben nie
altenheime pflegeheime systematisch
getestet das haben die altenheime die
pflegeheime von sich aus getan was heißt
wie wenn sie es die die hatten das
material
sie sagten gerade sie hatten das
material nicht von der kommunen aus wir
als verwaltung
wir hatten die das dann her wenn sie es
nicht hatten das
kann ich jetzt nicht präzise beantworten
wo das wo das material her weiß wo es
wurden getestet
ok also es gibt offensichtlich viele
glückliche person da immer mal die frage
gestellt warum das nicht massiv gemacht
wird gesagt das wird massiv gemacht in
bayern
sie sind ja teil von bayern ja also
offensichtlich wurde es dann nicht
gemacht also wie gesagt die bayern waren
mit die ersten die diese diese tests
zentren eingerichtet haben es ist
endlich rede von einem pflegeheim ja
auch da wurde getestet wie gesagt nicht
von von der kommune ausgestellt und
daneben dann über die gesundheitssysteme
verteilt weil die kommune nichts hatte
wir haben wir haben keine nicht diese
vorräte die wir jetzt das ist das der
grund war robin alexander hat das doch
gerade nicht herunter geworfen und die
bundeswehr
warum die die leute nicht abgerufen
werden warum man nicht haben sie
abgerufen bundes haben wir daran ist wir
haben bundeswehr bei uns im
gesundheitsamt ein eingesetzt zur
verfolgung zur aufklärung auf aber auch
vor altenheim haben sie haben sie die
dort eingesetzt nein bei uns wahnsinn
gesundheitsamt am telefon waren sie am
telefon versucht hallo ging es ja was
anderes eigentlich vor dem altenheim
werden schon irgendwas hirt und
systematisch zu testen ist ja was
anderes
das war die app die bundeswehr hat da
die app funktion wahrgenommen also die
titel waren okay wie kann das in einem
land wie deutschland passieren frau
schröder da frage ich mich
ja also ich bin ja hier nicht der
politik kann man aber sie sind ja auch
in diesem system mit drin und sollten
das ist ja die frage die wir uns alle
bietet nicht als vorwurf aber ist der
offene frage in die runde wie kann dass
ein land wie deutschland also ich finde
da sollte man dass das heute mal konkret
beantworten
am anfang hat deutschland richtig glück
gehabt weil nämlich der test der pcr
test also der eigentliche erste test der
auch der relevant ist hier erfunden
wurde und wir diese hausarzt struktur
hatten deshalb wussten unsere leute viel
schneller wo die pandemie ist als das
andere länder hatten wo es mehr auf
krankenhäuser basiert ja das ist gut
gelaufen und dann gab es im sommer ein
ein politisches problem immer noch mit
diesem pcr-test geredet ja jetzt gerade
über die schnelltest sie erinnern sie
sich noch
damals sagte markus söder jeder der in
urlaub fährt wenn er zurückkommt machten
test und sparen hat damals gesagt das
ist keine gute idee weil man gar nicht
hinein auch weil es ist eigentlich so
ähnlich wie jetzt wieder damit manche
leute haben gedacht wir prima dann kann
ich erfahren und sie werden besser zu
hause geblieben
und genau dieses das ist auch ein stück
beiden menschenbild dahinter sparen
wollte am ersten mehr hat es mit dieser
test strategie jetzt rausgehen die jetzt
reden wir über die schnelle test weil er
dachte dann das gibt mehr sicherheit ja
dann wissen die leute ob sie krank sind
oder nicht und frau merkel denkt lieber
nicht zu früh lieber nicht zu früh weil
die sollen sich eben nicht zu sicher
fühlen weil dann werden sie unvorsichtig
das ist aber keine sache von material
sondern das ist eine frage von von
politik der vom menschenbild wie sie da
werden